- Olá pessoal, tudo bem com vocês? Eu sou o professor João Paulo e vou estar aqui com vocês nesse
- curso de analista fiscal, aonde vamos tratar sobre esse cenário tributário com foco na escrituração
- fiscal, dos tributos incidentes nas operações das empresas, seus regimes tributários. Nós vamos
- estar fazendo essa abordagem tanto para você que está iniciando agora no setor fiscal, você que já
- já é analista fiscal, vai poder rever conceitos, analisar situações específicas aí do seu dia
- a dia, abrir espaço para discussões, que isso traz a gente para o crescimento, tudo bem? Então a
- gente vai dar início aqui ao nosso curso, tá?
- Pra vocês me conhecerem um pouco melhor aí, eu já sou professor da CERFIS há alguns anos, eu sou
- professor João Paulo, eu sou contador, eu tenho pós-graduação em gestão contábil, Auditoria e
- Direito Tributário, sou sócio também da consulal de consultoria e assessoria, sou consultor de tributos
- federais, estaduais e municipais e também professor de cursos de pós-graduação e capacitação
- profissional pelo Brasil. Ministro aulas em todo o Brasil em cursos de pós-graduação.
- em diversas instituições. E nós vamos estar falando aí do nosso curso. Esse curso, como eu disse,
- para quem é? É justamente para contadores, administradores, advogados, superfisores da área fiscal,
- auxiliares de escrita fiscal e demais profissionais que desejam entender a respeito da aplicabilidade
- prática das regras do setor fiscal. Então, nesse curso, eu vou procurar sempre estar trazendo exemplos
- práticos para poder materializar, fixar o conhecimento. Vou deixar esses exemplos disponíveis também
- para vocês, para que vocês possam refazer, criar novos cenários a partir do que eu vou deixar aqui
- para vocês. Vou fazer alguns comentários também relacionados à reforma tributária que já entra
- em vigor em 2026 e é necessário, mas que a gente, para falar a reforma tributária de uma forma prática,
- com aplicabilidade no nosso dia a dia, é essencial que a gente domine a prática que já existe hoje,
- até porque nós vamos viver um período de transição.
- O que eu quero te dizer, e eu vou reforçar isso, que não adianta eu querer entender a reforma tributária,
- que já tá batendo na porta, 2026, escrituração, layouts da nota fiscal eletrônica já estão sendo
- mudados, enfim.
- Mas se eu tiver essa ansiedade de aprender a reforma tributária, eu tenho que me conscientizar que
- primeiro eu tenho que aprender a regra que ela já existe hoje, porque nós vamos passar período de
- transição. Uma não vai sucumbir à outra, nós vamos andar juntos. Então é necessário, sim, que
- a gente tenha esse domínio do que nós temos hoje. Com isso, a gente consegue visualizar melhor o que
- a reforma tributária está trazendo para nós. Tudo bem?